[음악: '스틸러: 일곱 개의
조선통보' 주제곡]
[흥미로운 음악]
[조폭들의 비명]
(금동) 천하의 김영찬이가
그따위 쥐 새끼 하나한테
그렇게 몇 번씩이나 털리나?
(민우) 황대명 사무관님 맞으시죠?
[대명과 민우의 비명]
아, 누구세요?
(태인) 얼마 전에 직지 상권
진품 나온 거 알지?
최송철이라는 놈이 그...
공소시효 끝나자마자 공개한 건데
(민우) 저는 최민우 경위고요
직지 환수 프로젝트로
문화재청과 공조하기로 되어 있습니다
- (대명) 아이...
- (민우) 황대명 씨
대체 뭐 하는 사람이에요?
대한민국 공무원 맞아요?
[긴장되는 효과음]
(금동) 흰달...
[긴장되는 음악]
조, 조, 조흰달?
너는 오래전에 죽은 걸로 알았는데
[부하들의 아파하는 신음]
(흰달) 내가 찾는 게 저승에는 없더이다
[흥미진진한 음악]
(송철) 아, 이거 좋다
(춘자) 수면제를 좀 더 탈 걸 그랬나?
더럽게 오래 버티네
[대명의 한숨]
시작합시다
(태인) 자!
(창훈) 자, 이제부터
우리 문화재 전담팀에 새로 오신
우리 최민우 경위님의
환영 행사 시작하겠습니다
[창훈의 환호]
(노인1) 신입사원 들어왔나 벼
축하해, 장 경감
(태인) 네, 고맙습니다
(노인1) 아, 이제야 인원이 충원됐구먼
(태인) 네
[태인의 흐뭇한 웃음]
저 오늘 그냥 마, 마음껏
[익살스러운 음악]
드시면 안 되고
저, 적당히 시키시면 제가 싹 쏠게요
- (노인2) 아유, 좋지
- (노인1) 고마워, 장 경감
(태인) 네, 네
[남자들의 웃음]
저 진짜 솔직히
(민우) 문화재 전담팀이라고 그래서
엄청 실망했거든요
[민우의 훌쩍이는 소리]
(태인) 그래, 뭐 다들 그래
일도 많고 공부해야 할 것도 많고
(창훈) 알아주는 사람은 없고
진급 범죄도 별로 없고
[민우의 한숨]
[태인의 씁쓸한 웃음]
(민우) 그런데
[민우의 웃음]
저 진짜 반했어요
[흥미로운 음악]
여기 완전 최고예요
[민우의 웃음]
[태인의 웃음]
(창훈) 아, 아, 별종이셨네요
우리 최 경위님
(태인) 아니, 너 너무 좋아하지 마
여기 야, 네가
상상도 못 할 그런 세계야
문화재 밀거래로 생성되는 검은돈이
조 단위가 넘고
그 돈 노리는 놈들 아주 드글드글해
사기, 납치, 살인
야, 심지어는 막
테러까지 벌어진다, 여기
[태인의 탄성]
일제강점기, 한국전쟁, 산업화시대
그 치열한 역사 속에서
정말 끈질기게
살아남은 소중한 것들이거든, 이게
그런데 지금은 그냥
부자들 돈놀이 대상으로 전락해 버렸다
[창훈의 하품]
(창훈) 아우, 지루해, 아우
아, 거참 팀장님
이렇게 신성한 회식 자리에서
자꾸 그렇게 일 얘기하실 거예요?
- (태인) 알았어, 인마
- (창훈) 자, 자, 자, 자
잠깐 분위기 돌리시고
- (태인) 아이고, 어르신
- (창훈) 아, 경위님 뭐 개인적으로
궁금한 거 있으시면 다 물어보세요
이벤트입니다, 이벤트
[민우의 어색한 웃음]
없는데
(창훈) 에이, 뭐 그런 거 있잖아요
3대 중량은 몇 kg까지 치냐?
격투기 선수는 언제까지 했냐?
[바람 소리 효과음]
- 그리고 뭐 애인은 있냐
- (민우) 팀장님!
- (태인) 응
- 아까 하던 얘기 마저 해 주십시오
(민우) 계속 듣고 싶습니다
- (태인) 내 얘기가?
- (민우) 네
제 얘기 아니고요?
[태인의 흐뭇한 웃음]
(태인) 야, 그러면 어떡하지?
창훈이를...
- 너 집에 가라
- (창훈) 네?
(태인) 그래, 너 이제 술 그만 처먹고
가서 너 3대 중량을 쳐
그리고 가서 빨리 처자
[태인과 민우의 웃음]
(창훈) 아이, 왜 그러세요
섭섭하게 진짜
- (태인) 자, 그래
- (창훈) 아, 우리 최 경위님
이런 얘기가 듣고 싶었구나
혹시 그러면 골통이라고 들어 보셨어요?
뭐 딜바리, 봉황, 마술사
골렉터, 골도는요?
다 처음 들어 보는...
- (태인) 오케이, 자!
- (창훈) 다 모르시는구나
(태인) 잘 들어
지금부터 속성 과외 시작한다
[무릎 치는 소리]
(민우) 네
[흥미로운 음악]
(영찬) 아우, 우리 백장미가
이번에 제대로 한 건 했네
(태인) 일명 골통, 골동품과
문화재 전문 장물아비들이야
그중에서 가장 유명한 놈이 김영찬
얼마 줄까?
- 큰 거 10장
- (영찬) 어우...
(태인) 골통들은 골동품 도둑들의
유일한 거래처야
걔들을 통하지 않으면 훔친 물건을
쉽게 팔 수가 없거든
(영찬) 큰 거 3장 가져가
(백장미) 3장 더
[영찬의 한숨]
(영찬) 아이, 좋다
2,000 추가
저번처럼 혼자 팔아 보겠다고
지랄하다가 꼬리 밟히지 말고
그냥 가져가
백은 서비스
합하면 2장이 넘네
(태인) 현금이랑 문화재 몇백억을
창고에 쌓아 놓는 놈들이라
보통 조직폭력단체를 만들어서 일을 해
살인은 뭐 기본적으로 하는 놈들이고
경찰을 무서워하지도 않아
만나면 도망치지도 않고
그냥 일단 확 쑤시고 보는 놈들이야
다음 딜바리
[영찬의 힘주는 숨소리]
불법 문화재 거래 딜리버리를
주 업무로 하는 놈들이야
[흥미로운 음악]
잘 좀 부탁한다
(태인) 해외로 판매되는
문화재가 대부분이라
이 골통들한테는
유능한 딜바리가 반드시 필요해
아주 영리하고 간 큰 놈들이야
배달 사고 한 번이면 목숨이 사라지거든
그런데 이 국보급 도자기를
그냥 막 국제우편으로 보내지를 않나
아니면 이 불상 같은 거를
어선에 태워서 보내고
어쨌거나 뭐 대부분 성공하니까
진짜 어이가 없는 거지
다음 마술사
불법 문화재를 완벽하게 숨겨 주는
문화재 은닉 전문가
도굴범 출신이 대부분인데
부패 경찰 출신들도 꽤 있어
들쑤시는 곳을 알아야
숨기는 곳도 아는 법이니까
마술사를 고용하는 건
대부분 봉황들이야
이 새끼들이 진짜 나쁜 놈들이야
부와 권력을 과시하기 위해
불법 문화재를 구하는 놈들
일부 재벌가나 부패한 권력가
부도덕한 졸부들이 여기에 속해 있고
예전에는 불법 구매한 문화재를
버젓이 전시하거나 자랑질을 해댔는데
지금은 뭐 아무래도 시대가 바뀌고
그 문화재의 출처를 묻는 사회가 되니까
다들 꼬리 감추기 바빠졌어
은닉범들은 대부분 자기 집에
물건을 숨기기를 원해
경찰이나 검찰이 아무리 들쑤셔도
찾을 수 없는 곳이라야 하니까
아주 그냥 기상천외한
방법들이 다 동원되고
[민우의 헛웃음]
왜?
[민우의 웃음]
왜 이래?
(민우) 와
아, 진짜 재미있어요, 이 세계
아, 맞다, 그 골도?
골도는 뭐예요?
[태인의 흐뭇한 웃음]
골동품 전문 도둑
[익살스러운 음악]
(민우) 아...
(창훈) 그때 잡은 박쥐나 번개 있죠?
걔네들이 골도들이에요
(태인) 걔네는 아마추어고
진짜 프로는 따로 있어
야, 그거 가방 한번 줘 봐 봐
(민우) 아, 예
(태인) 아, 이거 진짜 이런 거
신입한테 막 보여 주고 그러면
안 되는 건데, 정말
감사합니다
[흥미로운 음악]
(태인) 자, 서울에 백장미, 부산에 자칼
경상도 땡칠이, 전라도 뱁새
충청도 용꼬리, 강원도에 달팽이
서울에 수달
전국구로 고 박사 그리고 스컹크
(창훈) 어우
(민우) 어?
스컹크 얘는
딸랑 이 사진 한 장이 전부예요?
(창훈) 그 5년 전부터인가
갑자기 나타난 놈이고
이 바닥에서 100건도 넘게 일을 벌였는데
우리는 맨날
그놈 냄새만 맡다 끝났거든요
- (민우) 냄새?
- (창훈) 네
그 범행 현장에
이상한 악취를 하도 뿌려대는 놈이라서
별명이 스컹크예요
(춘자) 사방팔방에
죄다 고압 전류가 흘러
웬만한 부도체는
다 녹여 버릴 전압에다가
알람 장치랑 같이 설치되어 있어서
지상으로는 진입 불가야
(대명) 옥상 화면 좀 띄워 보세요
[핸들 버튼음]
[드론 작동음]
[춘자의 한숨]
(춘자) 마찬가지야
옥상 바닥 전체에도 다 전류선 깔아 놨어
이야, 저거 다 농업용 전기
제멋대로 끌어다 쓰는 것 같은데
저거 그냥 한전에다 민원 넣어 가지고
아주 벌금 폭탄 제대로 맞아 봐야
정신 차리지
(대명) 이 실장님
지금 그게 중요한 게 아닌 것 같은데
(춘자) 아, 오케이
[키보드 조작음]
[프로그램 작동음]
어? 국기봉
국기봉이야
전류가 안 흐르는 유일한 곳
[흥미진진한 음악]
[핸들 버튼음]
[춘자의 안도하는 한숨]
(춘자) 어, 옥상 문까지는 7m 27cm
문 앞 발판만 안전해
무리하는 거 아니야?
바닥에 닿으면 통구이가 될 거고
[익살스러운 효과음]
머리카락 하나라도 문에 닿으면
사방팔방 경보음 울리고
[경보 울리는 효과음]
집 전체가 완전히 폐쇄될 텐데
(대명) 이 방법밖에 없습니다
해 봐야죠
[흥미진진한 음악]
[춘자의 안도하는 한숨]
[발랄한 음악]
[익살스러운 효과음]
(춘자) 나이스!
[춘자의 감격한 신음]
멋지다, 진짜
[춘자의 만족한 신음]
[춘자의 놀라는 소리]
[긴장되는 음악]
[대명의 당황한 신음]
[춘자의 놀라는 소리]
어, 안 돼!
[대명의 거친 숨소리]
[대명의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
[대명의 힘주는 숨소리]
[대명의 힘주는 신음]
[대명의 가쁜 숨소리]
[대명의 안도하는 한숨]
[춘자의 한숨]
죽는 줄 알았잖아
(대명) 하, 다음 단계 시작하시죠
괜찮은 거야?
(대명) 네
[춘자의 한숨]
오케이
[흥미로운 음악]
(춘자) 모든 출입 보안 장치는
독일제 10구 지문 인식 장치랑
동공 인식 장치야
(대명) 요 밑에 버튼 누르면 열립니다
[동공 인식음]
[센서 작동음]
[지문 인식음]
[인식 오류음]
(춘자) 어?
왜 안 열리지?
[마우스 클릭음]
[문 열리는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
(태인) 스컹크 그놈이 최우선 타깃이야
(민우) 음...
제일 악질인가 보네요
[태인의 웃음]
(태인) 뭐, 음, 어떻게 보면
그렇게 볼 수 있겠네
야
너 취했냐?
어? 아니요, 안 취했습니다
(태인) 오케이!
- 자, 그러면 일어나, 가자
- (민우) 네?
(태인) 야, 이거 저기 가방이랑 챙겨
형님들
제가 계산합니다
(창훈) 아, 오늘 맛있게 잘 먹었다
저희 혹시 지금 어디로 가는지 아세요?
(창훈) 아, 뭐 2차 가겠죠, 2차
족발 먹으러 가나?
(민우) 아...
그런데 방금 저한테 존대하셨어요?
- (민우) 네
- 갑자기요?
(민우) 네
리스펙
[민우의 한숨]
[창훈의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
(춘자) 3층은 지금 나도 처음 봐
거기에는 우리 카메라가
하나도 설치 안 되어 있거든
3층은 무슨 작업실로 쓰는 것 같네
(대명) 이용 빈도는 어떻습니까?
(춘자) 음, 시계 GPS 기록을 봤을 땐
하루에 한두 번?
그 정도밖에 올라오지 않아
대명 씨, 박스 뒤집혔어
(대명) 아!
(춘자) 와, 책들이 뭐 이렇게 많아?
(대명) 많겠죠
전국에 있는 헌책방이나
고서적성 물건들만 노리는 놈이니까
그러다 직지가 얻어걸린 거고요
(춘자) 그건 뭐야?
(대명) 씁, 서랍장 같은데요
(춘자) 와, 거기도 있어, 책이?
대명 씨, 맹자가 위였어
(대명) 아, 아...
[흥미로운 음악-계속]
(춘자) 아무리 봐도
책들 모아 놓는 데다가
대놓고 직지를
숨겨 놨을 것 같지는 않은데
(대명) 그래도 찾아봐야죠
최송철은 원래 뒤통수 일인자거든요
(춘자) 그런데 거기 있었으면
검찰이 찾아내지 않았을까?
(대명) 수색이 끝난 후라
다시 옮겨 놨을 수도 있습니다
일단 밑으로 내려가 볼게요
(춘자) 오케이
[송철의 코 고는 소리]
(춘자) 이야, 우리가 갖다준 가전들을
아주 야무지게 배치 잘해 줬네
자기 감시하는 건 줄도 모르고
주로 머무는 곳은 2층이야
2층에는 우리 카메라 사각지대가 많아
카메라 없는 방도 여러 개라
구석구석 잘 찾아봐야 할 거야
저번에 시뮬레이션했을 때 보니까
아무리 수면제를 많이 먹여도
저 인간 큰소리에 민감하고
2시간쯤 지나면
중간에 깨서
몽유병 환자처럼 돌아다니기도 해
자, 약 먹은 지 30분 지났으니까
시간 별로 없어
대명 씨, 불 꺼야죠
[빨리 감기 효과음]
아무리 짜증 나도
오버 액션 하지 마
그러다 바닥 꺼져
촬영되는 곳에는 별다른 단서가 없어
사각지대들 위주로 봐야 할 텐데
정말 찾을 자신 있는 거야?
그 양반 이 바닥에서는
유명한 은닉 전문가잖아
총도 갖고 있다면서
[긴장되는 음악]
슈트에는 아직 방탄 기능이 없으니까
그냥 먼저 제거하고
속 편하게 찾지 그래
예전에 우리 요원들은 말이야
- (대명) 살생은 안 됩니다
- (춘자) 그래?
그럼 그냥 깨워서 고문하는 건 어때?
전기 고문
거기 전기도 많잖아
[감전 효과음]
[익살스러운 효과음]
아, 아니면 손톱을 하나씩 뽑아 가지고
(대명) 최대한 은밀히 찾는 게
이번 프로젝트의 핵심입니다
죽어도 어디 있는지 불지 않을 놈이고
[소파 찍찍이 떼는 소리]
[초인종 소리]
(송철) 아우, 씨, 아
[송철의 옅은 웃음]
[초인종 소리]
(춘자) 지금 무슨 소리야?
(박 사장) 아이, 이 양반이 진짜
돈 갖다 달라면서
처자는 거야, 뭐야, 이씨
아이고
[초인종 소리]
[초인종 소리-계속]
[문 두드리는 소리]
(박 사장) 최 선생!
[송철의 코 고는 소리]
[초인종 소리-계속]
(춘자) 오우, 안 되겠어
그냥 나와
(대명) 오늘 못 찾으면 다시 기회 없어요
[통화 연결음]
[송철의 피곤한 한숨]
[송철의 피곤한 신음]
(춘자) 안 되겠어
내가 시간을 좀 벌어 볼 테니까
- 서둘러서 찾아
- (대명) 뭐 하시게요
그냥 가만히 계세요, 위험하니까
[통신 연결 오류음]
실장님
실장님!
(송철) 아유, 참나, 씨
[대명의 한숨]
(대명) 씨!
(박 사장) 아으, 깜짝이야!
오우, 간 떨어질 뻔했네, 진짜, 씨...
아니, 비도 안 오는데
왜 야밤에 우비를 뒤집어쓰고 지랄이야
[쓸쓸한 음악]
지금 제 마음에는 비가 내리고 있거든요
(박 사장) 뭐?
사장님
제가 지금 길을 잃었는데
저랑 같이 좀 가 주실래요?
여기 잃을 길이 어디 있어?
(박 사장) 그냥 저쪽으로
쭉 내려가면 마을이잖아!
[쓸쓸한 음악-계속]
그 길 말고 내 마음의 길
(박 사장) 뭐래, 이 아줌마가 미쳤어?
(춘자) 나 좀 데려가 줘
[박 사장의 당황한 신음]
- 이리 와 봐요
- (박 사장) 어우
[흥미로운 음악]
(춘자) 이리 와 봐, 이리 와 봐요
(박 사장) 아우, 아우...
[춘자의 애교부리는 소리]
- (춘자) 이리 와 봐
- (박 사장) 아우, 아, 아유!
마, 만지지 마, 아휴!
(춘자) 싱겁긴
[춘자의 장난스러운 웃음]
[대명의 가쁜 숨소리]
(춘자) 나올 필요 없어
[대명의 한숨]
(대명) 괜찮으신 거죠?
(춘자) 당연하지
비상 상황 종료
[익살스러운 효과음]
- (대명) 네?
- 불청객은 보냈고
(춘자) 최송철이 아직도 꿈나라야
(대명) 아니, 어, 어떻게 하셨길래
나중에 설명할 테니까
일단 빨리 찾기나 해
(춘자) 이러다 해 뜨겠어
(대명) 3층 다시 찾아볼게요
[긴장되는 음악]
(춘자) 왜, 2층에 있을 확률이 높다니까
(대명) 아, 뭔가 그냥 느낌이 이상해요
아, 먹을 간 지 얼마 안 된 것 같은데
[프로그램 작동음]
붓도 깨끗하고
그림들은 그린 지 오래돼 보이고
종이도 깨끗한데
(춘자) 그런데?
(대명) 최근에
최송철 3층에 언제 올라왔었죠?
(춘자) 어...
잠시만
[키보드 조작음]
[프로그램 작동음]
오늘 아침
얼마 동안 있었고요?
[키보드 조작음]
총 머문 시간은 20분
(춘자) 어? 이건 뭐지?
(대명) 왜, 왜요?
(춘자) 어, 자, 잠시만
[프로그램 작동음]
[춘자의 놀라는 소리]
세상에
중간에 10분 동안 신호가 끊어졌었는데
[키보드 조작음]
잠시만
[흥미진진한 음악]
[프로그램 작동음]
어제도 그제도 다 똑같아
3층에서 머문 시간은 20분 내외인데
다 중간에 10분 정도가 비어
뭐지, 이거? 와, 닭살 돋아
이놈 이거 중간에 다른 차원에라도
다녀온 거야, 뭐야
[프로그램 작동음]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 덜컹거리는 소리]
(민우) 그런데 여기는 무슨 일로
(창훈) 에이, 좋다 말았네
아, 나도 2차 왔는 줄
아, 족발 안 먹어요, 족발?
[흥미로운 음악]
(춘자) 뭐야, 거긴?
[대명의 흡족한 웃음]
(대명) 열렸네요, 4차원 공간
(춘자) 와, 미친놈
이야, 세상에
저런 재능 낭비가 또 있을까?
[대명의 떨리는 숨소리]
(대명) 지금 내려갑니다
(춘자) 조심해
뭔 짓을 또 해 놨을지 모르니까
(태인) 아마 창훈이는
와 봤으니까 알 거고
민우 너 몰랐지?
서울경찰청 압수품 보관실 안에
비밀창고 있는 거
자, 이게 뭐냐, 이게 뭐냐, 이게
[태인의 웃음]
[보안 해제음]
자
가시죠
(민우) 네
(민우) 아니, 이...
이, 이게 다 뭐예요?
(태인) 스컹크가 훔친 것들이야
[흥미진진한 음악]
그럼 스컹크가...
팀장님이셨어요?
[익살스러운 효과음]
(태인) 응?
스컹크가 보낸 거야, 어, 나한테
- (민우) 아...
- (태인) 얘는 뭐래냐
[흥미로운 음악]
아니, 이걸 어떻게요?
택배로
[태인의 웃음]
뭐 퀵으로도 보내고
(태인) 스컹크 걔가
도둑질도 뭐 도둑질인데
패킹 기술까지 또 완벽해요
(민우) 아니, 그럼
스컹크를 왜 잡으려고 하시는 거예요?
도둑놈이잖아
(태인) 마, 너 경찰 아니야? 어?
경찰이 도둑 안 잡아?
이 자식이
영찬이가 아까 스컹크 정보 줬다
(민우) 네?
(태인) 걔도 스컹크한테
계속 털려 왔거든
(민우) 그럼 팀장님은
스컹크가 누군지 아시는 거예요?
(태인) 아니
걔도 가면 속 얼굴은 못 봤나 봐
[창훈의 실망스러운 한숨]
[민우의 한숨]
(민우) 그런데 저건 뭐예요?
문화재 같지는 않은데
나중에 얘기해 줄게
[흥미로운 음악]
(민우) 뭐...
네
(춘자) 어, 잠깐
저건 다 뭐야?
(대명) 이거 다 과자봉지들 같은데요?
[춘자의 탄성]
저러니 신호가 끊겼지
검찰에서 엑스레이 투시했을 때도
빈 공간이라고는 안 나왔을 거고
(춘자) 대부분 과자 은박 포장지들에는
폴리프로필렌이랑
알루미늄 증착 필름이 붙어 있어
[대명의 힘겨운 숨소리]
그 알루미늄이
전기 통신 전자파 같은 걸
투과하지 못하게 만드는 거야
[대명의 한숨]
(대명) 그럼
지금 우리 통신은 왜 가능한 거죠?
(춘자) 뚜껑이 열렸잖아
(대명) 아...
[대명의 웃음]
(춘자) 외부 공기나 수분
빛이랑 미세가스들도 차단해 주니까
보물 숨기기에는 금상첨화였겠지
나 때는 말이야
소련 KGB 애들이
저걸 이용해서
총을 소지하고 공항 검색대를...
- (춘자) 촤악...
- (대명) 다시 내려갑니다
집중하세요
(춘자) 어, 어, 어, 오케이
오, 지하로 통하는 모양이네
지하에도
과자봉지 파티를 해 놨을 테니까
외부 감식 때 빈 공간이 있는 걸
몰랐을 거고
1층 바닥을 다 뜯어 봤자
안 나왔을 거야
지하실을 3층에서 내려간다는 발상이
뒤통수 후려친 거니까
[쇠 막대기 날아오는 소리]
[춘자의 놀라는 소리]
(춘자) 왜 그래?
[쇠 막대기 날아오는 소리-계속]
어!
[대명의 당황한 신음]
[대명의 신음]
아, 괜찮아?
[긴장되는 음악]
[대명의 힘겨운 신음]
(춘자) 다친 데 없어?
(대명) 예
[춘자의 안도하는 한숨]
(춘자) 쟤 뭐니, 도대체
[프로그램 작동음]
[대명의 긴장된 한숨]
대명 씨, 가방
[대명의 힘겨운 신음]
[흥미진진한 음악]
(춘자) 이야, 드디어 만나네
서둘러, 빨리 챙겨서 나가야 돼
(대명) 잠깐만요, 보존제 좀 뿌리고요
(춘자) 아유, 번거롭게
그걸 뭘 또 뿌리고 그래
(대명) 골동품들이 외부 공기에
노출됐을 때 발생 가능한
급격한 부식을 방지해 주고
미세 해충이나 세균도 없애 줍니다
(춘자) 그거 효과가 있긴 한 거야?
냄새 무지하게 역하던데
혹시 이상한 돌팔이가 만든 거 아니야?
(대명) 저희 아버지가 개발하신 겁니다
[흥미로운 음악]
역시
(춘자) 그 역함 속에 뭔지 모를
명품의 향이 묻어나더니만
이유가 있었네
어, 뿌려, 뿌려, 팍팍
아우, 나 그 냄새 너무 좋아
완전 중독됐나 봐, 음
[경보음]
[긴장되는 음악]
뭐야, 왜 그래?
(대명) 뭔가 잘못된 것 같습니다
[센서 탐지음]
(춘자) 온도가 올라가잖아
당장 빠져나가야 돼
1분 뒤에는 통구이 되겠어
어, 안 돼, 잡지 마
[경보음-계속]
[센서 탐지음]
[쇠 막대기 날아오는 소리]
[대명의 신음]
[대명의 아파하는 신음]
(춘자) 괜찮아?
[춘자의 탄식]
어떡해, 이제
[경보음-계속]
[대명의 힘주는 신음]
[흥미진진한 음악]
[대명의 거친 숨소리]
(춘자) 도착한 거야?
일단 문부터 닫아
온도가 내려갈 거야
[대명의 거친 숨소리]
괜찮아? 어?
(대명) 네, 괜찮습니다
[대명의 거친 숨소리]
[대명의 아파하는 숨소리]
다행히 크게 데인 것 같지 않아요
[춘자의 안도하는 한숨]
다행이다, 정말
저거 진짜 미친놈이었네
- (춘자) 죽이자, 그냥
- (대명) 살생은 안 된다니까요
(춘자) 아유, 현관 옆에 있는 단지함에
고압 전류 차단 스위치랑
대문 열림 버튼이 있어
그거 누르고 그냥 나오면 돼
그러죠
아니, 쟤는 왜 저 옷만 입으면
저렇게 목소리를 깔아대?
[대명의 가쁜 숨소리]
(춘자) 아니, 그냥 대문 열고 나오라니까
왜 또 저래, 누가 본다고
치
(민우) 누구세요?
[흥미진진한 음악]
스컹크?
[땡 하는 효과음]
너 스컹크지?
[익살스러운 효과음]
거기 안 서?
[민우의 가쁜 숨소리]
어?
[대명의 힘겨운 신음]
[민우의 힘주는 신음]
너 도대체 정체가 뭐야?
[민우의 비명]
[민우의 당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[익살스러운 음악]
[방귀 소리]
[민우의 힘겨운 신음]
[민우의 괴로워하는 신음]
[민우의 놀라는 숨소리]
(민우) 아...
별 꿈을 다 꾸네, 진짜
[민우의 헛웃음]
[민우의 하품]
[민우의 기침]
[익살스러운 음악]
어우, 뭐야, 이거
아, 이 냄새 실화인데
아우, 나구나
어우, 고구마를 너무 많이 먹었나
[민우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
아, 아, 뭐야
[민우의 탄식]
[민우의 목 가다듬는 소리]
아, 네, 팀장님
아, 아니요, 안 자고 있었습니다
네?
지금요?
[대명의 지친 한숨]
(춘자) 진짜 대단해
자기 진짜 날이 갈수록 실력이 느네
[춘자의 웃음]
[춘자의 질색하는 신음]
[대명의 옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
우리 처음 작전 기억나?
[춘자의 웃음]
그때는 진짜 완전 코미디였는데
(대명) 아유, 끔찍해
아유, 생각하니까 소름 돋아요, 진짜
(춘자) 그랬던 우리가 어느덧 이제
이 버킷리스트 거의 다 완성돼 가네
이 정도면 이제
무궁화 재단 털어도 되겠다
- 아직 안 돼요, 거기는
- (춘자) 왜?
(대명) 아니, 비밀창고가
어디 있는지 아직 모르고
그 어마어마한 보물창고를
아직 아무도 못 털었다는 건
쉽지 않은 거예요
(춘자) 하긴
사람이 더 필요할 수도 있어
우리 팀원을 좀 더 뽑을까?
세상에...
저 같은 사람이
또 있다고 생각하시는 거예요?
(춘자) 음...
없어
절대 없어
뉘앙스가 이상한데
[춘자의 웃음]
(춘자) 아니야, 아니야
자, 그러면 어디를 털을까
어, 양금동 어때?
- 양 회장이요?
- (춘자) 응
[흥미로운 음악-계속]
요 몇 년 동안 암거래 시장 물건들을
양 회장이 다 싹쓸이해 왔잖아
그 인간이 또 숙성 전문가니까
그것들 다 창고에 그대로 있을걸
(대명) 음...
준비하시죠
(춘자) 오케이
어, 맞다
요즘 양 회장이 엽전 모으는 거에
완전히 빠져 있어
엽전이요?
(춘자) 어, 이 바닥
전부 다 들춰내서 찾고 있어
현상금까지 걸었다던데?
무슨 엽전인데요?
[민우의 한숨]
(민우) 팀장님
(태인) 어
(민우) 아, 그런데 왜 문화재 팀이
이런 강력 사건을
(태인) 응, 양 회장이라는 사람이
이 바닥에서 알아주는 골동품 컬렉터야
여기 있는 물건들 전부 다
은닉 문화재일 거고
그러니까 무슨 연관이 있는지
우리도 좀 알아봐야지
(민우) 네
(형사1) 장 경감님
- (태인) 아, 네
- (민우) 안녕하세요
(형사1) 안녕하세요
수고하십니다, 아이고
이 사람 맞죠?
(태인) 예, 예, 맞습니다
(형사1) 범행 시간은
어제 새벽으로 추정되는데
여기 이 사람이랑 내연녀
경호원 같은 사람 10명
그리고 비서로 추정되는 여자 1명
관리인 내외
총 해서 15명 죽었습니다
아, 셰퍼드 2마리도요
그런데 피를 별로 보지 않았어요
오히려 그게 더 끔찍하대요
어떻게 그럴 수 있죠?
(형사1) 자세한 건
부검 나와 봐야 알겠지만
급소만 노려서 송곳 같은 걸로
찍어댄 것 같아요
혈자리를 막았나
아니면 상처가 워낙 미세해서 그런가?
아무튼 피가 나오면서 다 굳었습니다
도난 물품은요?
아, 전문가 말로는 한 100억 정도 되는
골동품들이 있었다고 하는데
- 그걸 하나도 안 가져갔네요
- (창훈) 네?
(태인) 그러면 CCTV나
증거품 같은 거 없어요?
(형사1) 범행 현장이랑 건물 전체에
CCTV가 녹화되고 있었는데
누군가 흔적도 없이 지워 버렸어요
물론 범인이겠죠
현재까지 단서는 전혀 없고
원한 관계나 그런 걸로 조사 중인데
뭐라도 나오면 연락드릴게요
- (창훈) 네
- (민우) 네
(형사1) 야, 밟지 마라, 야, 야, 너!
야, 인마
안 가져갔다고?
(창훈) 아, 이 비싼 보물들을
안 가져간 걸로 봐서는 팀장님
우리 쪽이 아닌 것 같기는 한데
지금까지 이런 방식으로
사람 제치는 애들도 없었잖아요
(민우) 아, 그래도 뭔가
느낌이 이상해요
금고 안에 아무것도
없다는 것만 봐도 그렇고
이거 좀 더 캐 봐야 할 것 같지 않으세요?
(태인) 분명히 우리가 뭐
놓치고 있는 게 있는데
[휴대 전화 진동음]
어, 박 형사, 왜, 뭐?
무슨 일이야?
영찬이가?
바꿔 봐
내가 생각을 해 봤는데
이렇게 들어가도 불안해서 못 살겠어요
차라리 장 경감님이
그놈 좀 잡아 주는 게 나을 것 같네
뭐, 누구를 잡아, 인마
삼합회 잡으라고?
(영찬) 삼합회 같은
소리 하고 계십니다, 진짜
야, 이 새끼야
너 자꾸 나하고 말장난하지?
(영찬) 지금 거기 가 있다며
양평 양 회장 집
[긴장되는 음악]
(태인) 너...
[태인의 옅은 웃음]
여기 사건 뭐 좀 알고 있네, 그렇지?
당연하지
나 그날 밤 거기 있었어요
(영찬) 그 새끼 무서워서
내 발로 여기 기어들어 오긴 했는데
아, 이대로 평생 감방살이는
좀 억울한 것 같아
그래, 그래
그러니까 그 새끼가 누구냐고
(영찬) 만나서 얘기합시다
내가 그 새끼 잡게 해 줄 테니까
그리고 나랑 빵딜 좀 해야지
마, 새끼야!
(태인) 너 이씨
어디서 뻥카를 치고 있어
너 지금 생명 연장 좀 해 보겠다
뭐 이런 거지?
야, 미안하다, 내가 요즘 많이 바빠
그래 가지고 지금 가야 하거든
그러니까 너 거기 강력반 애들 있잖아
잠 안 오면 걔네하고 놀아
끊는다
[영찬의 웃음]
그 새끼 그거 살벌하데?
[긴장되는 음악]
(영찬) 볼펜으로 그냥 확 쑤시던데, 와...
피가 안 나왔어, 다들
그런데 그 미친놈
구멍 난 엽전 몇 개 갖고
사람을 그리 죽이나?
엽전?
(영찬) 왜, 안 끊고?
[영찬의 노래]
♪ 청노새 안장 위에 ♪
♪ 실어 주던 ♪
♪ 엽전 열닷 냥 ♪
[영찬의 웃음]
[영찬의 흥얼거리는 소리]
♪ 엽전 ♪
(창훈) 왜 그러세요?
가자
(영찬) ♪ 엽전 열닷 냥 ♪
(박 형사) 야, 인마
여기가 노래방이야?
빨리 가서 볼일이나 보고 와
[영찬의 헛기침]
(영찬) 뭐 해요?
안 들어와?
[형사들의 헛웃음]
(박 형사) 지금 우리가
더럽게 네 똥 냄새나 맡아야겠냐?
보호해 준다며
(영찬) 그럼 내가 어디를 가나
옆에 붙어 있어야지!
(박 형사) 그래서 경찰 전용 화장실까지
데리고 왔잖아
[영찬의 한숨]
안에 환풍구도 없고 창문도 없으니까
얼른 가서 싸고 와
[영찬의 못마땅한 한숨]
[영찬의 힘겨운 신음]
(영찬) 아우, 씨, 깜짝이야
어, 수고
[영찬의 힘겨운 한숨]
(형사2) 아니, 우리 강력반이
왜 문화재 팀 쪼를 봐주는 거예요?
(박 형사) 반장님 지시사항이잖아
[형사2의 한숨]
뭐 영찬이 쟤 우리 것도 되니까
그냥 시키는 대로 해
[형사들의 하품]
[긴장되는 음악]
나 그날 밤 거기 있었어요
그 새끼 그거 살벌하데?
(형사1) 급소만 노려서 송곳 같은 걸로
찍어댄 것 같아요
볼펜으로 그냥 확확 쑤시던데
[통화 연결음]
어, 박 형사, 저기 영찬이 좀 바꿔 봐
뭐?
야, 걔를 지금 혼자 두면 어떡해!
아, 빨리 들어가 봐
[통화 종료음]
(박 형사) 아휴, 씨
아, 귀찮게 하네
야, 김영찬
아직 멀었어?
[긴장되는 음악-계속]
야, 김영찬, 야, 야, 김영찬
김영찬, 김영찬!
[사이렌 소리]
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
저기 좀 잡아 줘
(태인) 천천히, 천천히
리와인드
오케이, 여기
여기 스톱
[태인의 한숨]
계속 돌려
(창훈) 팀장님
김영찬 사인이
양 회장 피해자들과 유사하다네요
지문은 물론 아무 흔적도
남기지 않은 것도 비슷하고요
(민우) 용의자는 키 183cm 정도의
남자라는 것만 확인됐습니다
걸음걸이도 의도적으로 제각각 움직여서
단서를 찾을 수 없다고 하고요
[창훈의 한숨]
(창훈) 아니, 아무리 간땡이가
배 밖으로 나왔다고 쳐도
어떻게 이 경찰청까지 들어와서
작업할 생각을 하죠?
[민우의 한숨]
도대체 누구일까요?
- (창훈) 어디 가세요?
- (태인) 바람 좀 쐬고 올게
[문 열리는 소리]
[민우의 한숨]
[어두운 음악]
[흰달의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
이제 2개만 더 찾으면 됩니다
[연석의 웃음]
(연지) 배 안 고파?
(흰달) 조만간 나올 겁니다
정해진 운명이라면
(연지) 어? 잠깐만, 여기 뭐 묻었어
(흰달) 네, 알겠습니다
- (연지) 됐다, 밥 먹으러 가자
- (연석) 그래
[긴장되는 음악]
(태인) 아니, 이거를
언제 다 조사한 거예요?
임용 1년도 안 됐다면서요
[대명의 멋쩍은 웃음]
(대명) 그냥 예전부터
틈틈이 조사해 놓은 겁니다
(태인) 아...
하, 그래요?
[태인의 옅은 웃음]
아, 그런데
이게 결재가 난 프로젝트인가?
아, 최종 심사 기다리고 있습니다
(태인) 아...
나도 팀장님 결재까지는 떨어졌었는데
위에서 번번이 무산시키는 바람에
그래도 뭐, 예
문화재청에서 시작하면
또 달라질 수도 있는 사안이니까
시행된다면 제가 제대로 참여해 드릴게요
[대명의 흐뭇한 웃음]
감사합니다
[태인의 옅은 웃음]
(대명) 정말 감사합니다
(태인) 뭐, 아무래도 불편하겠죠
황 주사님 리스트에 있는 사람들 보면
답 나오잖아요
종교인, 언론가
재벌, 국회의원 뭐, 검찰 간부
(대명) 저 이대로 포기 못 합니다
최종 결재 날 때까지 계속 밀어 볼 테니까
형사님도 좀 도와주세요
저기...
[태인의 한숨]
황 주사님
조금만 기다려 주실래요?
제가...
은밀하게 준비하고 있는 게 있거든요
[긴장되는 음악]
[통화 종료음]
(태인) 쩝...
[태인의 옅은 한숨]
(대명) '역사를 잊은 민족에게는
미래가 없고'
'문화재를 잃은
민족에게는 과거도 없다'
(영찬) 그런데 그 미친놈
구멍 난 엽전 몇 개 갖고
사람을 그리 죽이나?
엽전?
(형사1) 전문가 말로는
한 100억 정도 되는
골동품들이 있었다는데
그걸 뭐 하나도 안 가져갔네요
[흥미로운 음악]
[대명의 힘주는 숨소리]
[대명의 힘주는 신음]
[대명의 숨 내뱉는 소리]
[대명의 힘주는 숨소리]
(대명, 어린 대명) '역사를 잊은
민족에겐 미래가 없고'
(어린 대명) '문화재를 잃은 민족에겐
과거도 없다'
(대명 부) 대체 왜 안 된다는 겁니까?
하루라도 빨리 정리하지 않으면
해외로 다 팔려 나갈 거고
그러면 영원히 못 찾는다고요
아니요, 절대로 포기 못 해요
죽는 한이 있어도 모조리 다 찾아내서
제자리에 갖다 놓을 겁니다
(어린 대명) 꼬랑내 나
아빠는 냄새 안 나?
(대명 부) 희한한 게
만들다 보면
여기에서 정말 좋은 냄새가 나
- 정말?
- (대명 부) 응
아
아빠가 나중에 알려 줄 테니까
나중에 대명이가 직접 만들어 볼래?
(어린 대명) 그래
그러자
[대명 부의 웃음]
[잔잔한 음악]
(대명 부) 대명아
(어린 대명) 아빠
[대명 부의 웃음]
(대명 부) 아빠가 얼마나 보고 싶었는데
아빠, 이번에 어디 갔다 왔어?
씁, 아주 먼 곳에, 더운 곳에 갔다 왔지
다음번에 나도 데리고 가
(대명 부) 그럴까?
우리 대명이랑 같이 갈까?
- 그러자, 그러자, 하하하하!
- (어린 대명) 응!
[대명의 흐뭇한 웃음]
[어두운 음악]
(앵커) 경기도 양평의 한 별장에서
골동품계의 큰 손으로 알려진
양모 씨가
부하직원들 10여 명과 함께
사망한 채 발견돼
큰 충격을 주고 있습니다
(대명 부) 우리 대명이는
커서 뭐가 되고 싶어?
[잔잔한 음악]
미키
(대명 부) 핑키?
그거 미키마우스 쥐?
[대명 모의 웃음]
(대명 모) 아니
얼마 전에 비디오로
구니스라는 영화를 봤는데
거기 나오는 주인공 이름
꼬마들이 보물 찾는 이야기인 것 같던데
아이고...
우리 대명이 보물 찾고 싶어?
응! 보물 찾을래
[대명 모의 옅은 웃음]
(대명 부) 어, 어디 보자
대명이가 커서 찾을 만한
보물이 뭐가 있을까?
맞다, 대명이 너 임진왜란 알고 있지?
어, 알아, 1592년에
왜나라가 조선을 쳐들어왔어
아이고, 누가 역사학자 아들
아니랄까 봐
[대명 부모의 웃음]
(대명 부) 씁, 그 전쟁에
문화재 약탈 부대라고 있었거든
그놈들이 우리나라의 소중한 보물들을
엄청 많이 훔쳤는데
전쟁에 지면서
여기저기 숨겨 놓고 도망쳐 버렸어
와, 진짜?
(대명 부) 씁, 뭐 역사학자들 사이에서
전해져 오는 이야기이긴 한데
혹시 모르니까
대명이가 크면 한번 찾아볼래?
(대명) 응, 찾을래, 그거
[대명 부모의 웃음]
(대명 부) 그래
대명이가 나중에 그거 다 찾아서
제자리에 갖다 놓아 주면
아빠가 정말 행복할 것 같아
그런데 그거 어떻게 찾는 건데?
(대명 부) 음...
7개의 특별한 동전이 필요하다
뭐 황금 거울이 필요하다
이렇게 전해지기도 하는데
그건 대명이가 앞으로 차차 찾아봐야지
여보, 그거 학회에서도
헛소문이라고 했다면서요
역사학과 고고학은
보이지 않는
모든 것을 믿는 것에서부터 시작된다
그게 내 진리거든
(앵커) 숨진 양 씨는
유명한 골동품 컬렉터로
사건 현장에는 시가 100억 원 상당의
골동품들이 있었으나
도난이나 파손의 흔적은
- 발견되지 않았습니다
- (춘자) 어, 맞다
[의미심장한 음악]
요즘 양 회장이 엽전 모으는 거에
완전히 빠져 있어
- 엽전이요?
- 조선통보, 구멍 난 거
(대명 부) 뭐 7개의
특별한 동전이 필요하다
[긴장되는 음악]
[대명의 한숨]
(춘자) 아니, 거기를 또 왜 간 거야
아직 경찰 조사 중인 데 아니야?
[스피커 버튼음]
(대명) 감식이 끝나서
다 철수한 상태라 문제없을 겁니다
그런데 진짜 별일이네
양 회장 그 인간
누구를 죽였으면 죽였지
누구한테 당할 그런 인간 아닌데
(춘자) 도대체 누가 그런 거지?
(대명) 알아봐야죠, 이제
(춘자) 설마 자기 그거 믿는 거야?
자기 아버지가 얘기해 줬던 보물찾기?
(대명) 역사란 눈에 보이지 않는
모든 것을 믿는 데서 시작되는 법이죠
(춘자) 하긴, 을미일기 1책에도
그 비슷한 얘기가 나와 있긴 했지
(대명) 그 양 회장이 죽기 전까지
구멍 난 조선통보를 찾으러 다닌 거
확실한 거죠?
(춘자) 어, 그건 아주 확실해
[프로그램 작동음]
와, 바닥에 장판 살벌하게 깔아 놨었네
도대체 누구지?
양 회장 똘마니들은
그래도 이 바닥에서
알아주는 애들이잖아
누구 짚이는 사람 없어?
(대명) 전혀요
(춘자) 그렇다면 새로운 인물이
이 세계에 들어왔다는 건데
그럼 그거 보통 일이 아닌데
[긴장되는 음악-계속]
보니까 거기에는 신라 금관 하나
백제 금관 하나씩 있었겠네
하, 사이즈 보니까 거기는 양 회장
고려청자 컬렉션 들어가 있었겠고
거기는 또 금불상들
와, 우리가 예상했던 것보다
훨씬 많았었네
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
[모니터 전원음]
[태인의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
[태인의 거친 숨소리]
[흥미진진한 음악-계속]
손 들어
[거센 바람 소리]
[흥미로운 음악]
(춘자) 아직, 사람이 있어
1시간 뒤에 작전 시작이야
(대명) 아, 실장님, 그런데
아, 실장님
진짜 너무 추워요, 진짜 너무 추워
아, 발이 깨질 것 같아
[익살스러운 효과음]
[대명의 신음]
[대명의 놀라는 숨소리]
[대명의 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
(대명) 아...
실장님
아, 실장님, 저 데리러 오세요
[춘자의 한숨]
(춘자) 아무리 추워도
오리털은 안 되겠어
그냥 핫팩으로 하자, 핫...
핫팩으로 하자, 핫팩
[익살스러운 효과음]
[대명의 당황한 신음]
(대명) 아이, 아이...
시, 실장님
(춘자) 왜, 왜, 왜
(대명) 아, 앞, 앞이 안 보이는데
[익살스러운 효과음]
(춘자) 아, 배터리 체크를 안 했네
저, 일단 철수
오늘은 철수, 쏘리
[익살스러운 효과음]
[대명의 힘겨운 한숨]
(대명) 아싸!
이제 돌발상황 없는 거죠?
당연하지
[경보음]
(춘자) 어?
[춘자의 놀라는 소리]
도난 방지 작동됐나 봐
- (경호원) 저기 있다!
- 튀어, 튀어, 튀어, 튀어!
[음악: '스틸러: 일곱 개의 조선통보' OST]
(창훈) 이 황대명이가 바로
- 스컹크
- (대명) 스컹크?
(태인) 스컹크
(민우) 그거 줘 봐요
(대명) 예상한 거예요
장 경감이 나 의심하게 되는 건
(태인) 나는
스컹크를 체포하려고 그러는 게 아니야
(창규) 이사장님 뭐 영생하실 거예요?
불로초라도 구하셨어?
(민 국장) 청자 매병
그거 소장자 만나서 경매 못 올리게 해
(문화재청장) 100억 반드시 받아와
100억!